# java-convenience-store-precourse
# 4주차 요구 사항 정리

이번 주차 목표 : 

- 인터페이스 도입
- 디자인 패턴 적용
- 이전 주차 과제 피드백 적용하기

이전 주차 피드백

1주차 피드백

- 책임이 과하게 많은 클래스는 분리하기
- 메서드가 한 개의 책임을 갖도록 분리
- 구분자 , 매직 넘버 static final로 상수화
- 의미없는 공백 X

2주차 피드백

- 메서드 길어지는 부분에 대해 메서드 분리
- 의존성 주입 config 클래스로 깔끔하게 처리
- 메서드 이름 분명하게 알아볼 수 있도록 명명하기
- else는 early return 사용
- 단위 테스트 꼼꼼하게 작성하기

3주차 피드백

- 유틸 클래스는 static 클래스 고려하기
- 컨트롤러 의존성이 복잡하고, 인스턴스 변수가 많은 문제를 해결하기
- 컨트롤러와 config에 대한 불필요한 의존성 처리하기
- 컨트롤러 책임이 과다하니 퍼사드 패턴 통해서 처리하기
- DTO 사용하기
- View에서 과도하게 메시지 가공하는 건 비추천
- 단위 테스트는 한 가지만 테스트하도록 작성
- 다른 객체의 상태를 getter를 사용해서 가져오는 건은 지양하기
- while문 처리 제네릭, 재귀를 통해 처리
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
    - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

재고 관리

- [ ]  재고 수량을 체크하여, 물품의 결제 요청 수량과 비교하여 결제가 가능한지 확인한다.
- [ ]  고객이 상품을 구매하면, 결제된 수량만큼 재고에서 차감한다
- [ ]  재고를 차감하면서 최신 재고 상태를 유지한다. (다음 구매 고객에게 정확한 재고 정보 전달하기)

프로모션 할인 

- [ ]  오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- [ ]  프로모션은 N개 구매시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 free) 형태로 진행한다
- [ ]  1+1, 2+1에만 프로모션을 지정된 상품에만 적용하고, 동일 상품에 여러 프로모션은 진행할 수 없다
- [ ]  프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용한다. (일반 재고와 다름)
- [ ]  프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하고, 프로모션 재고가 부족하다면 일반 재고를 사용한다.
- [ ]  프로모션이 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- [ ]  프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우(프로모션 재고를 주다가 0이 되어 줄 수 없게 된다면) 일부 수량에 대해서는 프로모션 적용을 못하니 정가로 결제됨을 안내해야 한다.

멤버십 회원 

- [ ]  멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- [ ]  프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용받는다.
- [ ]  멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

영수증 출력

- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 영수증 항목은 아래와 같다.
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.
